# Les événements

Dans ce cours, nous allons découvrir et interagir avec nos premiers événements en React.

## Partie 1 : Écouter notre premier événement

En `HTML`, il est possible d'écouter des événements sur des éléments du DOM :

```html
<button onclick="alert('Hello World!')">Click me</button>
```

En React, c'est à peu près pareil sauf qu'on va utiliser une syntaxe différente :

```jsx
function App() {
  return <button onClick={() => alert("Hello World!")}>Click me</button>;
}
```

Tous les événements ont un nom qui commence par `on` suivi du nom de l'événement en camelCase. Par exemple, `onClick`, `onMouseOver`, `onSubmit`, etc.

Les événements ont la même API que JavaScript. On reçoit donc un événement avec deux propriétés qui vont nous intéresser :

- `target` : l'élément qui a déclenché l'événement
- `currentTarget` : l'élément qui écoute l'événement

Le but ici va être de faire en sorte que lorsqu'on clique sur un bouton, la box écoute le clic et affiche un message qui contient l'`id` de l'élément qui a déclenché l'événement.

- Si tu cliques sur le conteneur, tu devrais voir `"You clicked on the container"` s'afficher
- Si tu cliques sur un bouton, tu devrais voir `"You clicked on <ID>"` s'afficher

## Partie 2 : Interagir avec les éléments

Maintenant, ce n'est pas très propre d'utiliser le `container` pour gérer le `onClick` des boutons.

On va donc devoir modifier notre code pour que chaque bouton gère son propre `onClick`.

Pour cela, il va falloir déléguer la prop `onClick` de notre composant bouton, car on **peut aussi passer des méthodes en props !**

On va passer la méthode `onClick` et comme prop, au lieu de passer l'événement, on va passer l'`id` de l'élément.

```jsx
const Button = ({ id, onClick }) => {
  return <button onClick={() => onClick(id)}>Click me</button>;
};
```

De cette manière, dans le parent, on va pouvoir simplement créer une méthode `handleClick` qui prend l'id en paramètre et la passer à chacun de nos boutons pour gérer le clic sur un bouton.

Finalement, il faudra supprimer le code qui affiche aussi une `alert` dans le `onClick` du parent pour éviter d'avoir une double alerte.

## Ce qu'on a appris

- À écouter des événements en React
- À utiliser les props pour passer des méthodes
- À déléguer des événements
