# Les styles

Dans ce module, on va voir les différents moyens de gérer les styles dans une application React.

Pour ça, on va créer un composant typique : **un badge** !

## Partie 1 : Inline style

Les inline styles en React ressemblent à ceci :

```jsx
<div style={{ backgroundColor: "red" }}></div>
```

- [Documentation de l'ancienne doc](https://legacy.reactjs.org/docs/dom-elements.html#style)

Les clés des styles, `backgroundColor` ici, ne sont pas choisies au hasard. Ce sont [les noms JavaScript](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/HTMLElement/style) de chaque style !

## Partie 2 : global className

Dans le projet, tu trouveras un fichier `globals.css` que tu peux rechercher en faisant `CMD + P` puis en tapant `globals.css`.

Afin d'avoir un code "plus clean" et éviter d'ajouter tous nos styles en inline, on va utiliser des classes CSS.

Tu vas pouvoir créer 6 classes :

- `badge-base`
- `badge-size-default`
- `badge-size-large`
- `badge-color-red`
- `badge-color-green`
- `badge-color-purple`

Puis déplacer les styles "inline" faits dans le composant `Badge` dans le fichier `globals.css` avec ces noms de classes.

Tu vas aussi pouvoir modifier les constantes `VARIANTS` pour utiliser le nom de la classe puis les ajouter dans le composant `Badge` dans `className` !

## Partie 3 : CSS Module

Les [CSS Modules](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/styling/css-modules#css-modules) sont "built-in" dans de nombreux frameworks et permettent de créer des modules CSS limités à un composant.

Le problème des styles globaux faits précédemment est qu'ils sont globaux et vont donc potentiellement interférer avec d'autres styles.

Si un jour tu crées une classe `badge` dans un autre composant, tu vas avoir les styles du badge.

Or, tu veux que les styles de ce badge n'existent QUE dans le composant `Badge`.

C'est pour ça que le CSS Module existe.

Pour les créer, il suffit de créer un fichier suffixé par `.module.css` et d'importer le fichier dans le composant.

1. Créer un fichier `3.module.css`

```css
// 3.module.css

.badge {
  ...;
}
```

2. Importer le fichier dans le composant

```jsx
// 3.js
import styles from "./3.module.css";
```

3. Utiliser les styles

```jsx
// 3.js
<div className={styles.badge}></div>
```

Tu vois qu'ici la clé `.badge` vient se transformer en `styles.badge`. On verra dans la vidéo solution ce qui se produit en réalité.

Tu peux donc refactoriser les styles en les déplaçant du fichier `globals.css` vers un fichier `3.module.css` et les importer dans le composant `Badge`.

## Partie 4 : Emotion CSS

[Emotion](https://emotion.sh/docs/introduction) est une librairie CSS-in-JS qui permet de créer des styles dynamiquement.

Je déconseille d'utiliser Emotion pour des projets en 2024 et si tu souhaites utiliser une solution bien meilleure, je te recommande [PandaCSS](https://panda-css.com/) mais... PandaCSS demande énormément de configuration là où [Emotion](https://emotion.sh/docs/introduction) n'en demande aucune.

C'est pour ça qu'on va utiliser Emotion !

Le but d'`Emotion` est de créer des composants directement dans ton JSX et il va s'occuper de transformer ça en CSS lors du build time.

Pour ça, on va utiliser la fonction `styled` d'Emotion.

```jsx
import styled from "@emotion/styled";

const Badge = styled.div`
  background-color: red;
`;
```

De cette manière, on aura un composant `Badge` qui aura un style `background-color: red`.

Pour nos variants, on va pouvoir utiliser des props.

```jsx
const Badge = styled.div`
  background-color: ${(props) => props.color};
`;
```

Tu vas pouvoir récupérer l'objet `VARIANTS` fait dans la solution `3.1.jsx` et l'utiliser de cette manière :

```jsx
const VARIANTS = {
  red: {
    background: "red",
  },
};

const Badge = styled.div`
  background-color: ${(props) =>
    VARIANTS[props.variant]?.background || VARIANTS.red.background};
`;
```

De cette manière, tu vas avoir un composant `Badge` qui va prendre une prop `variant` et qui va appliquer le style en fonction de la prop.

Je te laisse un peu te débrouiller, la dernière étape sera la plus simple !

### ATTENTION !

Au début du fichier, ajoute ceci :

```js
// @ts-nocheck
"use client";
```

- `@ts-nocheck` : permet de désactiver TypeScript pour ce fichier
- `"use client"` : permet d'activer le fait qu'on utilise le JavaScript

## Partie 5 : TailwindCSS

Enfin ! Tailwind vient nous sauver de l'enfer qu'on vit depuis avant.

Tailwind est déjà configuré dans l'application et je l'utilise depuis le début. On va utiliser Tailwind pour styliser notre Badge.

Tailwind est un système de utility classes qui permet de créer des styles rapidement.

Par exemple pour la variante rouge, il suffit d'ajouter la classe `bg-red-500/15 text-red-700` pour avoir un fond rouge.

Pour notre `Badge`, tu vas pouvoir utiliser les classes suivantes :

- `red` : `bg-red-500/15 text-red-700`
- `green` : `bg-green-500/15 text-green-700`
- `purple` : `bg-purple-500/15 text-purple-700`

Puis pour les tailles :

- `default` : `px-1.5 py-0.5`
- `lg` : `px-2 py-1`

Finalement, les styles par défaut de notre badge sont : `inline-flex text-sm items-center rounded-md font-medium w-fit` !

Maintenant, tu vas pouvoir utiliser `clsx` pour mixer les classes ensemble.

```jsx
import clsx from "clsx";

const Badge = ({ variant = "red", size = "lg" }) => (
  <div
    className={clsx("inline-flex items-center rounded-md font-medium", {
      "liste de classe default": size === "default",
      "liste de classe lg": size === "lg",
    })}
  ></div>
);
```

`clsx` permet de fusionner des classes ensemble. Quand on a un objet, il faut ajouter uniquement les classes qui ont une valeur à `true` !

Je te laisse un peu t'amuser !

## Partie 6 : Tailwind + Class Variant Authority

La dernière étape est d'utiliser une librairie qui va gérer cette histoire de variations directement pour nous, comme ça plus de problème.

Cette librairie c'est [CVA](https://cva.style/docs/getting-started/variants) ou "Class Variant Authority".

Elle te permet de définir une fonction qui va générer les bonnes classes directement pour toi.

Voici comment on l'utilise :

```js
import { cva } from "class-variance-authority";

const badgeVariant = cva(
  "class-de-base",
  {
    variants: {
      size: {
        lg: "classe-lg",
        default: "classe-default",
      }
    },
    defaultVariant: {
      size: "default"
    }
  }
)

// Puis...

<span className={badgeVariant({ size: "lg" })}></span>

// Ou

<span className={badgeVariant({ size: "default" })}></span>
```

Ici `badgeVariant` va retourner directement toutes les classes pour nous.

Je te laisse t'amuser, au besoin regarde la documentation et refactorise en utilisant CVA !
