Hello et bienvenue dans l'exercice 12.

On va créer un component `Dialog` au niveau des librairies comme [RadixUI](https://www.radix-ui.com/) !

Autant te dire que tu vas **apprendre énormément** de choses sur React, l'accessibilité et la gestion de l'état.

## Partie 1 : Contexte

Si tu regardes notre code actuel, tu verras qu'il n'est pas flexible.

Il est compliqué de facilement changer le style du bouton pour fermer le dialog et la syntaxe est compliquée, pleine de props.

Heureusement, on a un super outil pour résoudre ce problème :

- `useContext` !

Il va nous permettre de créer des components composables qui vont partager le même état tout en étant super flexibles.

Le but va être de créer 4 components :

- `Dialog` : le component principal qui va gérer l'état du dialog (le context)
- `DialogTrigger` : le component qui va ouvrir le dialog
- `DialogContent` : le component qui va contenir le contenu du dialog
- `DialogClose` : le component qui va fermer le dialog

Tu as toutes les indications avec les émojis pour savoir quel component tu dois créer.

- Ce component est inspiré de [Radix Dialog](https://www.radix-ui.com/primitives/docs/components/dialog), n'hésite pas à aller voir la démo pour comprendre ce qui se passe.

Voici comment on va utiliser ton code au résultat de cette partie :

```jsx
export default function App() {
  return (
    <Dialog>
      <DialogTrigger>Open dialog</DialogTrigger>
      <DialogContent>
        <p>What is your name?</p>

        <label className="input input-bordered flex items-center gap-2">
          <User2 scale={16} />
          <input type="text" className="grow" placeholder="Username" />
        </label>
        <div className="flex gap-2">
          <DialogClose>Close</DialogClose>
          <button className="btn btn-primary">Submit</button>
        </div>
      </DialogContent>
    </Dialog>
  );
}
```

## Partie 2 : Customisation des boutons

Pour l'instant, notre component `DialogTrigger` et `DialogClose` sont très peu flexibles. Ce sont des boutons hardcodés et on ne peut pas les remplacer par ce qu'on veut.

Ta tâche va être de venir autoriser l'utilisateur à utiliser ton `DialogTrigger` de cette manière :

```jsx
<DialogTrigger>
  <button className="btn btn-primary btn-lg">Open Dialog Now!</button>
</DialogTrigger>
```

La même chose pour le close button :

```jsx
<DialogClose>
  <button className="absolute right-4 top-4 flex size-6 items-center justify-center rounded-lg bg-base-100">
    <X size={12} />
  </button>
</DialogClose>
```

Ça va nous permettre d'être beaucoup plus flexibles.

Pour faire ça tu vas avoir besoin d'un nouvel outil : [📚 `cloneElement` de React](https://react.dev/reference/react/cloneElement).

Il te permet de `cloner` un children et de lui "injecter" des props.

```jsx
import { cloneElement } from "react";

// ...
const clonedElement = cloneElement(
  <Row title="Cabbage">Hello</Row>,
  { isHighlighted: true },
  "Goodbye"
);

console.log(clonedElement); // <Row title="Cabbage" isHighlighted={true}>Goodbye</Row>
```

Tu vas donc pouvoir l'utiliser un peu comme ça :

```jsx
const YourComponents = ({ children }) => {
  return cloneElement(children, { className: "text-red-500" });
};
```

Ici j'ai créé un component qui va cloner le children et lui ajouter une classe `text-red-500`.

Tu peux aussi rajouter des events :

```jsx
const YourComponents = ({ children }) => {
  return cloneElement(children, { onClick: () => alert("Hello") });
};
```

Ta tâche est de faire ça pour le component `DialogTrigger` et `DialogClose`.

⚠️ Il faut que tu le fasses que si `children` n'est PAS de type `string`.

## Partie 3 : Accessibilité

> <h4>😵‍💫 Exercice avancé !</h4>
>
> Je te propose ici un exercice avancé qui va te permettre de mieux comprendre le web et de pratiquer. Si tu as des problèmes pour le terminer, regarde la vidéo solution.

Il y a 4 problèmes actuels dans notre code :

1. Il manque des `aria` pour les composants
2. Il manque la feature de "Escape" pour fermer le dialog
3. Il manque la feature de "Click Outside" pour fermer le dialog
4. Il manque la feature de "Focus Trap" pour empêcher l'utilisateur de sortir du dialog

### 1. Ajouter les `aria`

Tu vas devoir ajouter les attributs `aria` suivants :

- `role="dialog"` sur le `Dialog`
- `aria-modal="true"` sur le `Dialog`

Il faudrait en rajouter d'autres mais ce sont les plus importants.

### 2. Feature de "Escape"

Il faut que tu crées le fameux hook `useEventListener` qu'on a fait dans le workshop `useState` pour venir écouter l'événement `keydown` et fermer le dialog si l'utilisateur appuie sur la touche `Escape`.

### 3. Feature de "Click Outside"

Tu vas devoir créer un hook un peu compliqué. Le but est de venir écouter les `clicks` de la page entière et si un `click` se fait en dehors du dialog, il faut fermer le dialog.

Il faut que tu écoutes les events `mousedown` et `touchstart` et si un `click` est fait en dehors du dialog, tu vas fermer le dialog.

Pour le vérifier il va falloir rajouter une `ref` sur l'élément du DialogContent :

```jsx
const DialogContent = ({ children, className = "" }) => {
  const { open, setOpen } = useDialogContext();
  const ref = useRef(null); // Créer une ref
  useClickOutside(ref, () => setOpen(false));

  if (!open) return null;

  return (
    <div
      role="dialog"
      aria-modal="true"
      className="fixed inset-0 flex items-center justify-center bg-black/50 backdrop-blur-sm animate-in fade-in-50"
    >
      <div
        ref={ref} // Ici
        className={cn(
          "card w-96 bg-base-200 shadow-xl animate-in fade-in-50 slide-in-from-bottom-3",
          className
        )}
      >
        <div className="card-body">{children}</div>
      </div>
    </div>
  );
};
```

Ensuite le `useClickOutside` va ressembler à ça :

```jsx
const useClickOutside = (ref, handler) => {
  // Si le click est fait en dehors du ref, on appelle le handler
};
```

Pour vérifier si un élément est en dehors d'un autre élément, tu peux utiliser la méthode `contains` :

```jsx
const listenerDemo = (event) => {
  const target = event.target; // l'élément qui a été cliqué

  if (ref.current.contains(target)) {
    // Si l'élément cliqué est dans le ref, on ne fait rien
    return;
  }

  // Sinon on appelle le handler
};
```

Voilà je te laisse pour mettre ça tout ensemble.

### 4. Feature de "Focus Trap" (Difficile)

Il va falloir venir rajouter un hook `useFocusTrap(ref, isEnable)` qui va venir empêcher l'utilisateur de sortir du dialog.

Dans la dernière vidéo je t'ai montré ce problème en te montrant que notre focus va venir "sortir" du Dialog alors qu'on veut qu'il reste à l'intérieur !

Pour ça il va falloir :

1. Récupérer tous les éléments focusables

```js
const getFocusableElements = (ref) =>
  Array.from(
    ref.current.querySelectorAll(
      'a[href], button, textarea, input[type="text"], input[type="radio"], input[type="checkbox"], select'
    )
  );
```

2. Définir le prochain élément focusable

Pour ça tu peux utiliser `document.activeElement`. Il correspond à l'élément qui est focus **actuellement**.

On va vouloir récupérer l'index de cet élément dans le tableau des éléments focusables.

Puis on va ajouter `-1` si `event.shiftKey` est `true` et `+1` si `event.shiftKey` est `false`.

Pourquoi ? Car quand on utilise `Shift + Tab` on veut aller à l'élément précédent et quand on utilise `Tab` on veut aller à l'élément suivant.

Une fois fait, tu vas pouvoir vérifier que la valeur qu'on a trouvée est bien dans le tableau des éléments focusables.

Si c'est le cas, on ne fait rien.

Si ce n'est pas le cas, on va venir récupérer le premier ou le dernier élément focusable.

- Si l'index est inférieur à 0, on va prendre le dernier élément focusable, c'est que l'utilisateur essaie de retourner en arrière alors qu'il est déjà au début.
- Sinon, on va prendre le premier élément focusable, ça voudrait dire que l'utilisateur essaie d'aller en avant alors qu'il est déjà à la fin.

Une fois récupéré, on va utiliser `element.focus()` pour forcer le focus sur l'élément et `event.preventDefault()` pour empêcher le comportement par défaut du navigateur.

3. Focus le premier élément par défaut

On va rajouter un autre `useEffect` qui va faire que si `open` est à `true`, on va venir focus le premier élément focusable.

Tu peux utiliser la même méthode (`getFocusableElements`) que pour récupérer les éléments focusables.

> <h4>🤯 Ne te prends pas trop la tête !</h4>
>
> Si tu as du mal à avancer, fais une pause, et regarde la vidéo solution si besoin.

## Remerciements

- Merci à [Radix](https://www.radix-ui.com/) de me rendre soucieux de tous les détails de l'accessibilité.
- Merci à [Tinloof](https://tinloof.com/blog/how-to-create-an-accessible-react-modal) qui a fait un article qui met en avant les points importants à faire. Son code ne marche pas, mais il a essayé.
