Dans cet exercice, on va s'amuser avec des **faits sur des chats 😸 !**

Pour ça, on va utiliser l'API [Cat Facts](https://catfact.ninja/fact) qui nous donne des faits sur des chats.

On va utiliser **3 méthodes** pour gérer les données de l'API :

1. Utiliser `useEffect` + `fetch`
2. Utiliser `useSWR` + `fetch`
3. Utiliser `use` + `Suspense` + `ErrorBoundary` + `fetch`

Pour chaque app, on voudra gérer tous les cas :

1. L'état de chargement
2. L'état d'erreur
3. L'état où tout se passe bien

## Partie 1 : Utiliser `useEffect` + `fetch`

Le but est d'utiliser un `useEffect` avec à l'intérieur un `fetch` pour récupérer les données de `https://catfact.ninja/fact` !

Il retourne ceci :

```json
{
  "fact": "In just seven years, a single pair of cats and their offspring could produce a staggering total of 420,000 kittens.",
  "length": 115
}
```

Pour faire un fetch en JavaScript, tu peux regarder la documentation de [fetch MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API).

## Partie 2 : Utiliser `useSWR` + `fetch`

[SWR](https://swr.vercel.app/) est la librairie la plus simple qui te permet de fetch une API rapidement et efficacement.

Tu vas pouvoir **refactor** notre code précédent en utilisant `useSWR` à la place de `useEffect` + `fetch`.

Dans le [Getting started](https://swr.vercel.app/docs/getting-started), tu as tout ce qu'il faut.

Tu as juste besoin du fetch :

```js
// @ts-ignore
const fetcher = (...args) => fetch(...args).then((res) => res.json());
```

N'oublie pas le `@ts-ignore` pour éviter les erreurs de TypeScript.

Tu verras qu'avec `useSWR`, tu vas pouvoir supprimer l'intégralité du code qu'on a fait précédemment en gardant exactement les mêmes fonctionnalités.

## Partie 3 : Utiliser `use` + `Suspense` + `ErrorBoundary` + `fetch`

Ça, c'est la nouvelle méthode.

Il y a 3 nouvelles choses ici.

### `use`

Ce hook est un peu spécial car depuis React 19, il est devenu stable et te permet de venir "attendre" un résultat asynchrone.

```js
const Fact = () => {
  const fact = use(fetchFact());
  return <div>{fact}</div>;
};
```

On va avoir à peu près ce code et quand tu fais ça, Fact vient throw une promesse qui peut être catch par `Suspense` à l'usage.

### `Suspense`

C'est un peu le composant magique de React qui permet d'afficher un état de chargement quand il y a besoin.

On peut l'utiliser dans plusieurs cas mais ici, il faut savoir qu'il vient "catch" les promesses throw par `use`.

Une fois fait, il récupère le résultat et l'affiche.

Pour l'utiliser :

```js
const App = () => (
  <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
    <Fact />
  </Suspense>
);
```

### `ErrorBoundary`

C'est un composant custom que tu peux retrouver dans [ErrorBoundaries.jsx](src/utils/ErrorBoundaries.jsx) qui permet de catch les erreurs dans un composant.

Dans le cas où notre promesse vient throw une erreur, `ErrorBoundary` va catch l'erreur et afficher un message d'erreur.

### Mélange tout !

La différence avec ce qu'on a fait avant, c'est que maintenant notre composant va uniquement ressembler à l'affichage.

Pour ça, il faut déplacer toute la logique asynchrone dans une méthode `fetchFact` qui va être appelée par `use`.

```js
const fetchFact = async () => {};

const json = use(fetchFact());
```

L'avantage, c'est que `use` retourne directement le **résultat**. On n'a donc pas besoin de state d'erreur, etc. dans le composant mais dans celui qui affiche `Fact` !

Si c'est trop compliqué, ne perds pas de temps et va voir la vidéo solution.
