Dans cette exercice on va comprendre l'utilité de `Memo` et pourquoi il faut l'utiliser parfois.

## Memo

`Memo` est une **méthode React** qui vient transformer notre component en un `Pure Component`.

Un `Pure Component` est un component qui ne re-render pas lorsqu'il n'y a pas de changement de `props`.

**Quand l'utiliser ?**

Généralement, on utilise `Memo` pour des components très "lourd" qui sont "lourd" à calculer pour React.

Dans ce cas, `memo` permet **d'éviter la fréquence de recalcula** de notre component.

**Quand ne pas utiliser ?**

Juste pour "optimiser" les render. Comme on l'a vue : **les render sont saint** !

Il ne faut pas chercher à les optimiser pour les optimiser, il faut attendre d'avoir des vrais bugs pour ça.

## Exercice 1 - Utilisation de `Memo`

Dans notre application, chaque fois qu'on clique sur le bouton, le `SlowComponent` est render.

Le problème c'est que comme son nom l'indique, le `SlowComponent` est très lourd à calculer.

Pour résoudre ce problème, nous allons utiliser `memo` pour rendre le `SlowComponent` un `Pure Component`.

1. Importer `memo`: `import { memo } from "react"`
2. Créer un component `const SlowComponentMemo = ...`

Regarde la documentation de [`memo`](https://react.dev/reference/react/memo) pour savoir comment l'utiliser.

## Exercice 2 - Children pattern

Un meilleur moyen d'optimiser notre application est de passer le `SlowComponent` en `children` d'un component `Counter` qu'on va créer.

Pour ça tu peux :

1. Créer un `Counter` component
2. Ajouter une props `children` qui remplace le `SlowComponent` dans notre rendu
3. L'utiliser dans `App`

En général, c'est **cette méthode que je recommande** dans ce cas.
