# Todo list

Que serait une formation sans une todo list ?

Dans cet exercice, on va créer la fameuse todo list pour en apprendre plus sur les **states immuables** et comment ça fonctionne.

## Part 1 : Base

La première partie va se concentrer sur la plus élémentaire des features : **l'ajout**.

Pour gérer l'ajout, tu vas devoir créer une méthode qui crée une nouvelle todo et l'ajoute à la liste.

Une todo a ce format :

```json
{
  "id": 1222919191,
  "text": "Faire les courses",
  "completed": false
}
```

L'`id` est généré avec `Date.now()`.

Pour ajouter un élément dans un state immuable, tu vas devoir utiliser la méthode `setTodos` de `useState`.

Mais tu ne peux pas faire ça :

```js
todos.push(newTodo);
```

Le state ne va pas être mis à jour. Pour informer React que le state a changé, tu dois créer une nouvelle liste avec le nouvel élément et utiliser `setTodos` pour mettre à jour le state.

```js
// 1. Ajouter un nouvel élément
const newTodos = [...todos, newTodo];
// 2. Mettre à jour le state
setTodos(newTodos);
```

Ceci fonctionne car en faisant `[...todos]`, on crée une nouvelle liste avec les éléments de `todos` et en ajoutant `newTodo`, on crée une nouvelle liste avec un élément en plus.

Je te laisse faire l'exercice avec l'aide de 🦁 !

Et oublie pas de rajouter un "empty state" si il n'y a pas de todos.

## Part 2 : Toggle

Dans le `TodoItem`, il y a un bouton pour marquer une todo comme complétée. Tu vas devoir créer une méthode qui change le statut de la todo.

Pour trouver le `todo` dans la liste, on va utiliser l'`id` de la todo.

Ta méthode ressemblera à ça :

```js
const updateTodo = (id) => {
  // Utilise .map pour créer une nouvelle liste avec le bon élément modifié
};
```

Avec le state synchronisé, tu vas pouvoir ajouter le style `line-through` sur le texte si la `todo` est `completed` !

## Part 3 : Remove

On va ajouter un bouton delete à côté de notre todo avec ce code :

```jsx
import { Plus, Trash } from "lucide-react";

// ...

<button className="btn btn-ghost">
  <Trash size={16} />
</button>;
```

Lors du clic, il va appeler la méthode `removeTodo` avec l'`id` de la todo.

Une fois fait, tu vas devoir créer la méthode `removeTodo` qui va supprimer la todo de la liste.

```js
const removeTodo = (id) => {
  // Utilise .filter pour créer une nouvelle liste sans l'élément à supprimer
};
```

## Part 4 : Custom hooks

On commence à avoir **beaucoup** de méthodes et notre composant `Todos` devient trop long.

La magie avec React, c'est qu'on peut extraire des morceaux de logique dans des **custom hooks**.

Les **custom hooks** sont des hooks qu'on crée nous-même. Il y a les hooks React :

- `useState`
- `useEffect`
- `useContext`
- etc...

Et nos custom hooks.

Pour créer un custom hook, il faut :

- Créer une fonction qui commence par `use`
- Utiliser cette fonction **dans un composant React**

Cette fonction peut retourner tout ce qu'on veut :

```js
const useToggle = (initialValue = false) => {
  const [value, setValue] = useState(initialValue);

  const toggle = () => setValue(!value);

  // Ici je retourne `value` et `toggle` dans un objet
  return { value, toggle };
};

const Component = () => {
  // Je peux ensuite déstructurer les valeurs
  // pour les utiliser dans mon composant
  const { value, toggle } = useToggle();

  return <button onClick={toggle}>{value ? "ON" : "OFF"}</button>;
};
```

Tu vas pouvoir créer un custom hook qui retourne :

- `addTodo(text)`
- `updateTodo(id)`
- `removeTodo(id)`
- `todos`

Tu pourras ensuite utiliser ce custom hook dans ton composant `Todos` pour rendre le code plus lisible.

## Part 5 : Mise à jour du texte (Difficile)

Attention, cette partie est compliquée volontairement.

J'ai envie de rajouter une feature.

Quand **je clique sur le texte d'un todo**, je veux que celui-ci devienne un input pour pouvoir le modifier.

Pour ça, il va falloir ajouter pas mal de choses.

1. Créer un state `editingId` qui va contenir l'`id` de la todo en cours d'édition.
2. Modifier la méthode `updateTodo` pour qu'elle prenne en paramètre l'`id` ET le `newTodo`.

- `newTodo` représente un objet qui peut contenir la clé `text` ou `completed`.
- Ne modifie que les éléments qui sont passés en paramètre, pour ça tu peux utiliser cette syntaxe :

```js
{
  // on garde les anciennes valeurs
  ...todo,
  // on remplace les valeurs si elles sont passées en paramètre
  // ?? = si la valeur est null ou undefined, on garde la valeur de todo
  completed: newTodo.completed ?? todo.completed,
  text: newTodo.text ?? todo.text,
}
```

- Modifier les utilisations de `updateTodo`, notamment sur la checkbox pour qu'elle prenne en paramètre un objet avec la clé `completed` qui est l'inverse de `todo.completed`.

2. Modifier l'élément todo

- Il faut remplacer le `label` par un `div` pour éviter de toggler l'édition à chaque clic.
- Il faut utiliser un ternaire pour afficher un `input` si l'`id` est égal à `editingId`.
- Lors du `onChange` de l'`input`, il faut mettre à jour le `newTodo` avec le nouveau texte (avec `updateTodo`).
- Lors du `onBlur` (quand on sort de l'`input`), il faut mettre à jour l'`editingId` à `null`.
- Tu peux finalement modifier les classes de la `div` qui contient la classe `input` pour afficher une classe quand celui-ci est en train d'être modifié :

```js
clsx("input flex flex-1 items-center gap-2", {
  "input-bordered": editingId === todo.id,
});
```

Si tu n'as pas réussi : aucun souci. Prends un maximum de 10 minutes pour faire cet exercice, puis regarde la vidéo solution.

Tu as remarqué que notre code était moche ?

Très très moche.

C'est parce qu'on n'utilise pas les composants. On va utiliser les composants pour gérer l'édition de la todo ainsi que le formulaire et rendre notre code bien plus beau.

### Attention : problème commun

Dans les exercices précédents, on a créé une méthode `updateTodo`. Il faut faire attention à ce que cette méthode prenne bien deux paramètres :

- `id` : l'identifiant de la todo à modifier
- `newTodo` : un objet contenant les nouvelles valeurs de la todo

Ensuite, tu vas devoir merger l'ancien `todo` au `nouveau todo` en utilisant la méthode `map`. Tu peux utiliser la syntaxe suivante :

```js
{
  ...currTodo,
  ...newTodo
}
```

De cette manière, si `newTodo` est égal à `{ completed: false }`, il va venir modifier la valeur de `completed` et garder les anciennes valeurs.

## Part 6 : Components

Nos composants sont un peu bordéliques. On a beaucoup de logique et il serait intéressant de refactoriser notre composant `Todos` en 2 autres composants :

- `Todos` : qui va afficher la liste des todos et le formulaire.
- `TodoItem` : qui va afficher une todo et qui va prendre en props les méthodes `updateTodo` et `removeTodo`.
- `TodoForm` : qui va prendre en props la méthode `addTodo`.

Je te laisse faire ceci afin d'avoir un code parfait !

## Ce qu'on a appris

- À utiliser les states immuables.
- À ajouter, modifier, supprimer des éléments dans une liste.
- À créer des custom hooks.
- À refactoriser un composant en plusieurs composants.
- Comprendre l'importance de mettre le state au bon endroit.
