# Formulaire

Comme certains développeurs aiment le dire :

> Le frontend, c'est essentiellement des formulaires.

Effectivement, la gestion des formulaires est une compétence cruciale en React. Nous allons explorer **4 méthodes différentes** pour gérer les formulaires, en avançant étape par étape.

## Partie 1 : Vanilla form

Utiliser les states n'est pas toujours la meilleure approche pour les formulaires. Par défaut, le DOM maintient un "state" pour chaque input même sans React. Profitons de cette fonctionnalité native pour notre formulaire :

1. **Ajoute un attribut `name` à chaque input** pour les identifier facilement. Exemple :

```jsx
<input type="text" name="email" placeholder="email" />
```

2. **Implémente une méthode `onSubmit` sur le formulaire** qui sera appelée lors de la soumission. Exemple :

```jsx
<form onSubmit={handleSubmit}>
```

3. **Change le type du bouton en `submit`** pour déclencher la soumission du formulaire. Exemple :

```jsx
<button type="submit">Submit</button>
```

4. **Dans la fonction `handleSubmit`, récupère les valeurs des inputs** à l'aide d'un objet `FormData`. Exemple :

```jsx
const handleSubmit = (e) => {
  e.preventDefault();
  const formData = new FormData(e.target);
  const email = formData.get("email");
};
```

## Partie 2 : useState

`useState` permet de créer des inputs contrôlés par React. Un input contrôlé est un input dont la valeur est liée à l'état du composant React.

**Remplace le formulaire vanilla par des inputs contrôlés** :

1. **Utilise `useState` pour gérer les valeurs des inputs**. Exemple :

```jsx
const [email, setEmail] = useState("");
```

2. **Lie chaque input à une valeur d'état et à un gestionnaire d'événements `onChange`**. Exemple :

```jsx
<input type="text" value={email} onChange={(e) => setEmail(e.target.value)} />
```

3. **Supprime l'ancien `onSubmit` et modifie le bouton pour qu'il ne soumette plus le formulaire**. Exécute la logique souhaitée directement dans un gestionnaire `onClick` sur le bouton.

## Partie 3 : useRef

`useRef` permet de référencer des éléments DOM sans provoquer de re-render. Utilisons `useRef` pour accéder aux valeurs des inputs sans utiliser de state.

**Remplace les `useState` par des `useRef`** :

1. **Crée une référence pour chaque input**. Exemple :

```jsx
const emailRef = useRef();
```

2. **Assigne la référence créée à l'attribut `ref` de l'input**. Exemple :

```jsx
<input type="text" ref={emailRef} placeholder="email" />
```

3. **Dans `handleSubmit`, utilise les références pour accéder aux valeurs des inputs**. Exemple :

```jsx
const email = emailRef.current.value;
```

## Partie 4 : react-hook-form

C'est la librairie de formulaires la plus utilisée et c'est pour ça qu'on va l'utiliser ensemble. [graphique de popularité](https://npmtrends.com/@tanstack/react-form-vs-formik-vs-react-hook-form-vs-redux-form).

`react-hook-form` fonctionne de manière similaire au ref car justement, il va utiliser les refs pour "tracer" les inputs.

Mais ils rajoutent de nombreuses features :

- gestion des erreurs
- validation
- soumission asynchrone
- etc...

J'ai déjà installé la librairie, pour mes solutions, mais sinon il faudrait faire :

```bash
npm install react-hook-form
```

Maintenant on va l'ajouter.

La documentation [Quick Start](https://react-hook-form.com/get-started#Quickstart) est un bon départ !

On va venir utiliser notre hook de cette manière :

```js
const {
  register,
  handleSubmit,
  formState: { errors },
} = useForm();
```

Puis l'utiliser comme ça sur nos inputs.

```jsx
<input defaultValue="test" {...register("example")} />
```

Ici `...register` vient spread des props dans notre input. `react-hook-form` utilisera le nom ajouté ici (`example`) pour définir les erreurs, les valeurs, etc...

Une fois fait pour chaque élément, on vient modifier le `onSubmit` de notre formulaire :

```jsx
function onSubmit(values) {
  // values = { example: 'test' }
}

<form onSubmit={handleSubmit(onSubmit)}>
```

La méthode `handleSubmit` va gérer la soumission du formulaire et va appeler notre méthode `onSubmit` avec les valeurs des inputs.

S'il y a une erreur, par exemple qu'un champ n'est pas spécifié alors qu'il est marqué comme requis, on pourra le récupérer dans `errors`.

```jsx
{
  errors.example && <span>This field is required</span>;
}
```

Pour marquer un champ comme `required`, tu peux faire :

```jsx
{...register("exampleRequired", { required: true })}
```

Et tu peux ajouter plein d'autres conditions comme `min`, `max`, etc...

À toi de jouer !
