Pour le deuxième exercice, on va découvrir l'importance des `cleanup` des effets et pourquoi il faut bien les utiliser.

On va créer un `toggle` qui va venir activer ou désactiver le comptage de clics sur la page.

S'il est actif, on va compter tous les clics de la page, sinon rien.

## Partie 1 : Ajout du useEffect

Tu dois ajouter un useEffect qui utilise `window.addEventListener` pour ajouter un event listener et `window.removeEventListener` pour le retirer lors du cleanup.

Puis à l'intérieur de la méthode qui incrémente, tu ne vas QUE incrémenter si le state `isCountingClick` est à `true`.

## Partie 2 : Optimisation

Je te conseille vivement dès maintenant de regarder la solution de la partie 1 où j'explique le problème qu'on va résoudre ici.

Si tu l'as fait, tu te rends compte qu'avec la méthode que j'utilise dans cette vidéo :

- On écoute quand même les clics même si le state `isCountingClick` est à `false`.

Alors que `React` nous offre tellement de flexibilité qu'on peut faire ça :

- Quand `isCountingClick` passe à `true`, on ajoute l'event listener.
- Quand `isCountingClick` passe à `false`, on retire l'event listener.

De cette manière, on ne va pas exécuter du code inutilement.

Pour ça, il faut déplacer la condition directement au début de notre `useEffect` et `return` si `isCountingClick` est à `false`.

## Partie 3 : Custom hooks

En React, toute logique qui contient des hooks peut être déplacée dans un custom hook. Créer un custom hook qui permet de facilement gérer les event listeners.

Il prend la signature suivante :

```js
const useEventListener = ({
  eventName,
  handler,
  element = window,
  enabled = true,
}) => {...}
```

## Bonus 3 : Problème de référence

⚠️ Attention cette partie est complexe, voire très complexe ⚠️

Je te recommande vivement d'essayer de comprendre rapidement et d'aller voir ma vidéo solution où je donne toutes les explications.

Le problème est le suivant :

Notre méthode `useEventListener` prend une méthode `handler` qui est une fonction.

Cette méthode handler vient mettre à jour le state `count` qui est dans notre composant.

Ceci provoque un re-render qui va venir **modifier la référence de notre handler**.

La modification de la référence de notre handler va venir **provoquer une update de notre useEffect dans `useEventListener` qui va venir supprimer et ajouter un nouvel event listener**.

C'est problématique car on va ajouter un event listener à chaque fois qu'on va cliquer.

Pour résoudre ce problème, on va utiliser un `useRef` pour venir sauvegarder une référence de notre handler qui sera stable.

Puis, avec un `useEffect` qui écoute notre `handler`, on va venir mettre à jour notre `refHandler` avec notre `handler`.

De cette manière, notre `handler` ne va jamais changer et notre `useEffect` ne va re-render que si le `eventName`, `element` ou `enabled` change.
