La dernière étape de notre cours est d'apprendre et d'utiliser [`Zustand`](https://zustand-demo.pmnd.rs/) qui est la librairie de state management la plus simple et la plus performante actuellement.

Pour bien comprendre la puissance de cet outil, on va partir d'un cas pratique.

Un E-Commerce qui contient une liste de produits et un panier.

## Partie 1: `useContext`

Pour mieux comprendre `Zustand` on va commencer par utiliser `useContext` afin de bien te montrer la différence entre les deux et à quel point `Zustand` est génial.

Pendant longtemps, `useContext` a été considéré par de nombreux développeurs comme un bon outil de "global state management".

Il permet d'éviter d'avoir plein de "props drilling" dans notre application.

Si tu regardes le fichier `14.jsx` tu verras qu'il y a justement pas mal de props passés entre nos components.

Ta tâche est donc de faire en sorte que les components utilisent un context `BasketContext` pour récupérer les informations du panier.

## Partie 2 : Ajout de Zustand

Bon c'est le moment d'arrêter de faire n'importe quoi et d'utiliser les meilleurs outils pour nos problèmes.

On va venir rajouter `Zustand`.

Pour ce faire, on va importer `create` depuis `zustand` et créer un store `useStore` qui contiendra notre state.

```js
import { create } from "zustand";

const useBasketStore = create((set) => ({
  items: [],
  // ...
}));
```

Maintenant on va ajouter deux méthodes :

- `onAddItem` qui permet d'ajouter un item au panier
- `onDeleteItem` qui permet de retirer un item du panier

`Zustand` demande que tu crées des fonctions stables et pour le faire, on va toujours utiliser la syntaxe `callback` des méthodes.

```js
set((currentState) => ({
  items: [...currentState.items, item],
}));
```

Par exemple ici, j'ajoute un item à la liste des items.

Tu n'as pas besoin de faire ça :

```js
set((currentState) => ({
  ...currentState,
  items: [...currentState.items, item],
}));
```

Car `Zustand` va fusionner les deux objets pour toi.

Une fois qu'on a créé notre store, on va utiliser `useBasketStore` pour récupérer notre state.

```js
const { items, onAddItem, onDeleteItem } = useBasketStore();
```

Je te laisse avec la [documentation](https://zustand-demo.pmnd.rs/) de `Zustand` pour en apprendre plus sur les fonctions stables.

On verra dans la théorie et la solution comment tout ça fonctionne.

## Partie 3 : Optimisation

Enfin, on va optimiser notre code et plus précisément les render.

Dans la vidéo solution de l'exercice 2 je te montre les problèmes de render actuels de notre application.

On va les résoudre !

Zustand te permet de récupérer uniquement les informations qui sont nécessaires à notre component.

Par exemple voici ton code actuel de `isSelected` :

```js
const { items, onAddItem, onDeleteItem } = useBasketStore();
const isSelected = items.some((item) => item.id === shoe.id);
```

Ce code provoque un render de notre component pour chaque item du panier.

Alors qu'on pourrait faire en sorte que ce soit **uniquement** lorsque l'item actuel est modifié qu'il render.

Pour ça tu peux utiliser cette syntaxe :

```js
const isSelected = useBasketStore((state) =>
  state.items.some((item) => item.id === shoe.id)
);
```

Ici on vient directement "faire la logique" dans le store.

Puis `Zustand` va provoquer un re-render de notre component **uniquement si la valeur de `isSelected` change**.

Pour récupérer les events (`onAddItem` et `onDeleteItem`) tu peux utiliser la syntaxe suivante :

```js
const onAddItem = useBasketStore((state) => state.onAddItem);
const onDeleteItem = useBasketStore((state) => state.onDeleteItem);
```

Finalement il te faudra modifier notre `ShoeCard`.

Tu vas créer un component `ShoeCardBasketButton` qui va contenir le bouton de la carte ainsi que les `useBasketStore` pour récupérer les informations du panier.

Puis pour le bouton du panier dans le header, tu vas déplacer la logique dans `BasketDropdown` et utiliser `useBasketStore` pour récupérer les informations du panier.

Voilà ! Ton application est optimisée.
